[Music]
[Âm nhạc]
a plant-based pork substitute has been
một thay thế thịt lợn dựa trên thực vật đã được
launched at CES by one of the leading
ra mắt tại CES bởi một trong những hàng đầu
alternative meat producers a food
nhà sản xuất thịt thay thế một loại thực phẩm
product unveiled at the CES tech show
sản phẩm được công bố tại triển lãm công nghệ CES
you betcha
bạn betcha
there's some serious tech involved in
có một số công nghệ nghiêm túc liên quan đến
creating this sustainable alternative to
tạo ra sự thay thế bền vững này để
meat the new product contains no gluten
thịt sản phẩm mới không chứa gluten
animal hormones or antibiotics and is
hormone động vật hoặc kháng sinh và là
designed to comply with kosher and halal
được thiết kế để tuân thủ kosher và halal
rules the firms sausage and plant-based
quy định các công ty xúc xích và dựa trên thực vật
pork products a similar to ground beef
sản phẩm thịt lợn tương tự như thịt bò xay
substitute are made using heme a
thay thế được thực hiện bằng cách sử dụng heme a
molecule derived from plants that
phân tử có nguồn gốc từ thực vật
contains iron and resembles blood heme
chứa sắt và giống như heme máu
is found in real meat but can be
được tìm thấy trong thịt thật nhưng có thể
produced without farming animals
sản xuất mà không có động vật nuôi
impossible foods founder and chief
người sáng lập và trưởng phòng thực phẩm không thể
executive Patrick Brown says they're
giám đốc điều hành Patrick Brown cho biết họ
expanding products of size of their
mở rộng sản phẩm kích thước của họ
extended expanding product line quote we
mở rộng dòng sản phẩm báo giá chúng tôi
won't stop until we eliminate the need
sẽ không dừng lại cho đến khi chúng tôi loại bỏ nhu cầu
for our animals in the food chain and
cho động vật của chúng tôi trong chuỗi thức ăn và
make the global food system sustainable
làm cho hệ thống thực phẩm toàn cầu bền vững
unquote beyond that impossible pork
bỏ qua thịt lợn không thể
contains around half the calories of
chứa khoảng một nửa lượng calo của
sausage meat and is also significantly
thịt xúc xích và cũng đáng kể
lower in fat until recently China was
chất béo thấp hơn cho đến gần đây Trung Quốc là
home to around half the world's farmed
nhà của khoảng một nửa thế giới được nuôi
pigs but millions of them have died or
lợn nhưng hàng triệu con đã chết hoặc
been cold due to the spread of the
bị lạnh do sự lây lan của
African swine fever a viral disease that
Sốt lợn châu Phi là một bệnh do virus
infects pigs and has no known cure
lây nhiễm cho lợn và không có cách chữa
pork is Hieu in huge demand in Asia
Thịt lợn là nhu cầu rất lớn ở châu Á
China alone produces and consumes more
Trung Quốc một mình sản xuất và tiêu thụ nhiều hơn
of the meat than any other country
của thịt hơn bất kỳ nước nào khác
impossible foods say that there's that
thực phẩm không thể nói rằng có
synthetic pork product will suit a
sản phẩm thịt lợn tổng hợp sẽ phù hợp với một
variety of Asian dishes that's
nhiều món ăn châu Á
interesting we're we're at that point
thật thú vị, chúng tôi đang ở điểm đó
where like I think I said on a show
như tôi nghĩ tôi đã nói trong một chương trình
years ago
những năm trước
won't it be neat when they can
Sẽ không gọn gàng khi họ có thể
synthesize right and they're here they
tổng hợp đúng và họ ở đây họ
are in that that tricky little spot
ở chỗ nhỏ đó
where they're just about to tip right
nơi họ sắp sửa đúng
over into molds and decide station I
qua khuôn và quyết định trạm I
can't speak but but what's weird about
không thể nói nhưng điều kỳ lạ về
it
nó
from a technology standpoint is that
từ quan điểm công nghệ là
it's like meat like it's not like ground
Nó giống như thịt không giống như mặt đất
mushrooms
nấm
held together with gluten right that's
được tổ chức cùng với gluten phải không
where I have a hard time so I don't eat
nơi tôi có một thời gian khó khăn vì vậy tôi không ăn
meat but I don't eat meat because I
thịt nhưng tôi không ăn thịt vì tôi
don't like meat until I okay
không thích thịt cho đến khi tôi ổn
so that's different from the ethical
Vì vậy, khác với đạo đức
sustainability perfectly whereas like
bền vững hoàn toàn trong khi như
people who want to eat healthier or want
những người muốn ăn uống lành mạnh hơn hoặc muốn
to hmm to tread light or less right I'm
để hmm để đi nhẹ hoặc ít hơn phải không
happy that all of those things are
hạnh phúc vì tất cả những điều đó là
happening in my life but that's not the
xảy ra trong cuộc sống của tôi nhưng đó không phải là
reason I don't eat meat okay
lý do tôi không ăn thịt
so once they're able to do bacon I think
Vì vậy, một khi họ có thể làm thịt xông khói tôi nghĩ
that that's the point when everybody in
đó là điểm khi mọi người trong
this whole world is going to be like and
cả thế giới này sẽ như thế nào và
everyone who says but they have
mọi người nói nhưng họ có
vegetarian bacon but it's not I can tell
thịt xông khói chay nhưng tôi không thể nói
you that because I like the vegetarian
bạn mà vì tôi thích ăn chay
bacon and I don't like bacon
thịt xông khói và tôi không thích thịt xông khói
so that means bacon no I do like I on
vậy có nghĩa là thịt xông khói không tôi làm như tôi
the other hand eat meat yeah but but
Mặt khác ăn thịt vâng nhưng nhưng
I've tasted a lot of these alternatives
Tôi đã nếm rất nhiều những lựa chọn thay thế
yeah have you tried the impossible
vâng, bạn đã thử những điều không thể
burger does anyone sell it yes plenty of
burger có ai bán nó có nhiều không
places including grocery stores any
những nơi bao gồm cửa hàng tạp hóa bất kỳ
restaurant example I think then what's
ví dụ nhà hàng tôi nghĩ thế nào
the one I think the one that I've tried
người mà tôi nghĩ là người mà tôi đã thử
is beyond burger not impossible brats
vượt ra ngoài burger không phải là không thể
that's why they end up yours
đó là lý do tại sao họ kết thúc của bạn
yeah and W has them have you tried it
vâng và W có họ đã thử nó
mm-hmm and it was good but it was
mm-hmm và nó là tốt nhưng nó là
tougher than beef they didn't have a
khó khăn hơn thịt bò họ không có
nice soft like beef tenderness it was
đẹp mềm mại như thịt bò mềm
tougher like it seemed gluttonous to me
khó khăn hơn có vẻ như háu ăn với tôi
okay
Được chứ
so put that so I yeah it was good but I
Vì vậy, đặt nó để tôi vâng nó là tốt nhưng tôi
wouldn't go out of my way to buy it
sẽ không đi ra ngoài để mua nó
personally but if you were a vegetarian
cá nhân nhưng nếu bạn là người ăn chay
or a vegan and they did an alternative
hoặc một người ăn chay và họ đã làm một sự thay thế
then that's a reasonable alternative and
sau đó là một sự thay thế hợp lý và
I mean if in China they're having a big
Ý tôi là nếu ở Trung Quốc họ đang có một
pork shortage this is it and they use
thiếu thịt lợn này và họ sử dụng
full flavor dishes right so I think that
đầy đủ hương vị món ăn nên tôi nghĩ rằng
really just membership mimicking the
thực sự chỉ là thành viên bắt chước
texture is probably all it's not always
kết cấu có lẽ là tất cả không phải lúc nào
needed like I mean if you have some soup
cần thiết như tôi có nghĩa là nếu bạn có một ít súp
and you want to just have like a couple
và bạn muốn có một cặp vợ chồng
of meaty chunks in it like throw in some
của khối thịt trong đó như ném vào một số
pork alternative whatever what I want to
thịt lợn thay thế bất cứ điều gì tôi muốn
know though is how did it end up at CES
biết mặc dù nó đã kết thúc như thế nào tại CES
because of the technology right what
vì công nghệ đúng không
Technol
Công nghệ
to know more about it that I want to
để biết thêm về nó mà tôi muốn
know me
biết tôi
go on me no mean I'd like it meat good
đi với tôi không có nghĩa là tôi muốn nó tốt thịt
bacon good how you do that how did you
thịt xông khói tốt làm thế nào bạn làm điều đó như thế nào bạn
exactly like what is it about the tech
chính xác như những gì về công nghệ
that makes this happen because Jeff they
Điều đó làm cho điều này xảy ra bởi vì Jeff họ
clearly it's science there's a tech that
Rõ ràng đó là khoa học có một công nghệ
pulls a specific thing out of plants
kéo một thứ cụ thể ra khỏi cây
that is produced by the same thing that
được tạo ra bởi cùng một thứ mà
comes out of meat like that and it's
ra khỏi thịt như thế và nó
like they're creating synthetic meat
giống như họ đang tạo ra thịt tổng hợp
from plants what happens but it's that's
từ thực vật những gì xảy ra nhưng đó là
what I mean by it's different from
ý tôi là nó khác với
ground-up vegetables right
rau cải
together with blue it's not like
cùng với màu xanh không giống như
texturized vegetable no it's like it's
rau kết cấu không giống như nó
like me it's like in a lot of ways like
như tôi, nó giống như nhiều cách
it's very very similar that's where I
nó rất giống với tôi
they're getting to that point I still
họ vẫn đang đến điểm đó
want real bacon it's like the petri dish
muốn thịt xông khói thật giống như đĩa petri
that this is not but like when we've
rằng điều này không phải nhưng giống như khi chúng ta
talked about the petri dish meat that is
nói về món thịt petri đó là
grown in a dish that has never actually
được trồng trong một món ăn chưa bao giờ thực sự
been an animal yeah it totally does from
là một động vật yeah nó hoàn toàn làm từ
a sustainability standpoint though I do
một quan điểm bền vững mặc dù tôi làm
understand that there's too much factory
hiểu rằng có quá nhiều nhà máy
farming going on I understand that yeah
nông nghiệp đang diễn ra tôi hiểu rằng yeah
and you know for health sake I'm gonna
và bạn biết vì sức khỏe tôi sẽ
like eat healthier I'm not I'm still
thích ăn uống lành mạnh hơn tôi không phải là tôi
eating me but I'm not eating as much
ăn tôi nhưng tôi không ăn nhiều
right unhealthy stuff
đúng thứ không lành mạnh
I just don't cook my eggs on my bacon
Tôi chỉ không nấu trứng trên thịt xông khói
grease anymore perfect
dầu mỡ hoàn hảo nữa